逆だ白黒反転してる怖いマリオがなんか
夜のマリオになって夜のマリオ
なんで
皆さんこんにちは
レイビットベッカムですさて今日なんですけども
先日と修理修理というか
画面が真っ暗になってしまってたビネガーシンドロームになってしまっていた ゲームボーイポケットなんですけども
暗いと暗いっていうかまぁこんなもんなんだけどね バックライトをつける改造ができるそうでぜひともやってみたいですよね
懐かしのこのモノクロのゲームボーイをバックライト付きできる 夢とロマンに溢れてますそしてなんとそのバックライト改造なんですがこれ
これバックライトキットなんですけど
200何十円で買えますね
なんか○○入ってねえ
これなんか○○入ってんぞ
なんだこれ○○入ってねえ
なんかなんだこれなんか入ってる
なんだこれここから見たら○○にしか見えない
230円くらいでアリエクスプレスで購入することができました
この値段でバックライト化できるんだったら
誰でもやりたいですよね
200円とかだからね
あのー、先日のips液晶改造5500円ぐらいしたんで、そうじゃなくて200円とか250円とかそんなんでできるんだと。
夢とロマンが溢れ出てびちょびちょですね。
そうです。
夢とロマンが溢れて、びちょびちょです。
というわけで、
早速ですね、
youtubeでやり方を見ていきたいと思います。
海外日記の改造をちょっと覗いていきます
それでは改造していきましょう
海外日記の動画でしっかりした調べもできたので
早速分解開始
まずこちらゲームボーイですね
分解していきます
電池外して
ネジ外していきます
Y字ネジですね
お久しぶりです
意識高い系ネジ回しの時間です
この喋り方は意識が高い社員の喋り方です
おじおじです
いきますよ
ちゃんとクーパーしました
はいさあ抜き出しですね
ねー 中はプラスネジだね
プラスネジプラスネジプラスネジ ちょっと舐めそうなんでこいつ使おう
いい
シャオミに慣れてしまったらもうめんどくせー
そして液晶のやつ
液晶のコネクターですね
ラッチを上に
外しましたらペロッと
取りましたそうすると基板が
バーンと外れます
そして問題の液晶ですね
こちら外していく
はいペロリンチョ
で
で前回この変更版を修理しました ただねライン抜けが発生したんで
ビニテでここねキュッと抑える感じにしてなんとか映像が出る形にしてますが でですね今回は変更版ではなくしてこの裏の反射板っていうのかなこれ
反射板かな?
多分外からの光を反射させてやるやつだよね。
多分。
これを交換していきます。
自ら光るタイプのバックライトに変えていく。
これですね。
っていう形ですが、なのでこいつを剥がしていく必要があるんですが、
わかるかな?
これさ、
ここが液晶と繋がる方。
で、ここ2カ所に分かれてるんですよ。
横のラインと縦のライン。
分岐してて
ここもハンダ付けされてて
ここもハンダ付けされてる
ここのハンダ付けされたところ剥がすと
ケーブルがここ側に倒れると
でここ側でもまた
ハンダ付けされてる
いろいろ動画見ると
この状態で剥がしてたんだけど
要するにケーブルが覆いかぶさった状態で
うまくね
この状態で
ピリピリピリピリって剥がしていってたんだけど
そうするとこの辺厳しいじゃないですか
ここらへんねこのままの状態で剥がして いかないといけない大変なんでここのハンダ
を一旦外してしっかりケーブルがめくれる ような形にしてこの白い反射板をむき出しにして
向いて出しちゃって剥がしていこうか なと思います
この白いのを剥がす作業しているときにこの 辺のケーブルとかがもっと傷つけちゃう
痛めちゃうと思う 短文にさせますまずねのためというか安全
安全柵を取ろう
目のためというか
安全柵を安全柵を安全柵を
ねっ
それではハンダゴッドDo it
温めていきまーす
温めつつベロッと剥がしていこう
うまくできるかの
フラックスのとこか
フラックス
どこ行ったフラックス
フラックスねーぞ
おいおいおいおい
ないぞ
嘘やーんブラックスないと厳しいなぁ コース長ないかなぁ
しょうがねチャイナの曲やつ使う 曲の
臭いから使いたくないんだけどこれ 生きとめていっ
ん
くっそ
お分かりいただけただろうか
うわやばやっちゃった
熱で完全に液晶がやられてしまっています
やらかしました
ここ剥がそうとして
てやりすぎて液晶まで溶けちゃったね このダウナーこの液晶やりすぎました
これも絶対ダメを直せないねもうダメだ
どんな感じか見てみようかな
明日スター 感じ
だ
ねーよ 一
旦これで
どんな状況になってるか確認しようか
さあ人間を入るのか電源を入った真っ黒 真っ黒死んだ死んだ
真っ黒ああああああ
私が殺したんです
私が殺しました
調整してもダメ
基盤は生きてるけどね基盤は大丈夫だけど
駅走行は進んじゃった
池相か
さよなら木証句 あんなに頑張って直したのに
次
次のものの愛こちら
ありましたよ
殺した瞬間にも注文しましたと思う
綺麗だのめちゃくちゃ
めっちゃ綺麗これ
ほらめちゃめちゃ綺麗のか液晶の反射の 感じも全然違う
あきれい 6つの金貨入ってます
いいね
新たなパートナーと改造を続けて いこう
このまま終わるわけにはいかないんだよ
すまんすまん
どうしてもあの
元カノの顔が浮かんでくるな
こんなに愛し合ったのにな
本気だったの
俺はあの子と本気だったんだけどな
はい取れたいきますよ
オッケー
どうやって外していこう
練習しようまず
ダメなやつで練習しますます
はぁわかったなるほどやり方を買ったぞ
最初にこのテープからがさなきゃいけない な
指突っ込んで
って これでなぞっていけばいいんじゃない
そしたら簡単だ
やっぱこうだ裏側から剥がして いってます
指でクイッと
剥がしつつやってる さ
っきピンセットでやろうとした
から間違ったんだなぁ
簡単ああ こ
んな簡単に剥がれるんかいはいよし
もったいないことしたなぁ
はいバーン
白いのを
剥がすらしいですね
大変申し訳ありません
反射板を剥がすシーンを撮影し損ねていました
やべえどっから撮ってないやべえ嘘
すいませんこれこれ剥がしました
こっちに貼ってあったやつ
これをカッターで切れ込み入れて
ベロッと剥がしましたで、
ビネガーシンドロームの時と同じように
接着剤がびっしりついてたんで
今回はですね3Mのシール剥がしを使いました
アルコールだったら全然溶けなかった
あの接着剤が
これ使うとかなり簡単に
15分くらいでもだいぶ綺麗になってるんで
相当早いですが、
がですよ
なんかね、青いのなんか
漏れ出してきてるんだけど
何これこのシール剥がしをやった途端に出てきたんで
大丈夫かな良くなかったかもしれないなと思って
強すぎたのかな
溶かす成分が
糊は剥がせたんで
仕上げでアルコールで
普及期してます
だいぶ糊は取れてると思います
ただこの漏れ出してきたこの青いのが
怖いななんだろう
はいというわけで
この反射板みたいな感じだと思います
外部の光を反射させて
内側からうーーーーーーー やめてよ!ライブ光を反射させて内側から光を出すっていうやつだと思うんですけど
その代わりに今回はこいつですね。
何だこの毛?
○○みたいなのが入ってるんだけど、何これ?
○○?
200円ぐらいで買ったやつですね。
こいつを貼っていきたいと思うんですが どこが表なの?
あたぶんここが裏だろうね
変更版また貼らないといけないみたいですね
面倒だな変更版 サイズとかもめんどくさいんだが
この向きかな こ
んな薄くないよな
多分この向き
よいしょ
じゃあこのサイズにカットします
ん
じゃあこれを貼っ付けよう
ねっ アッシールじゃないのか今回は
シールになってないのか変更版がシールになってないっぽいですね
こんな感じで合わせて判断しましょう 無事なとりあえず仮固定し
はいできたっぽい
それでは仮組みしていきます
なんとか
開いたっぽいので一旦仮組みしてみますな壊れてそうな気がするな
失敗に終わった感じがするぞ完全に
まあいいか一旦やってみようか
ここの負荷とか気になるよね
こんなところから動線でしたら困るぜ
ほんで裏前を這わせるらしい
短いなおいプラス
短くねえかちょいと
基板のプラスにこいつ
マイナスにこいつ
ハンダ付けするんだけど
短いな
本当はこの辺とか
この辺この辺にも
プラスとマイナスあるんで
この辺にハンダ付けするみたいですけど
私が買ったやつ短いんで配線がこの辺から取ろうかな
じゃあそういう設計なのかもともと
じゃあ
バックライト向き逆だったな
でじゃあここ赤をここプラスにつなげていくんですが
液晶に直でつなげたらまずくて
抵抗を挟まないといけないらしいです
抵抗もセットで一緒に来てますね
まずはこの先に抵抗をつけようかな
先に予備判断しておきます
抵抗と判断できましたこんな感じですね
この黒はグランドに
はいんで赤をビニティー巻いとこう か
他のところに接触したら怖いん で
最初でビニティー巻いときます
きたねまあいいか ほんでここ一番端っこここにハンダ
付けしましょう
ok なったた
こんな感じ 余分なところ切っておきます
えっちょっと仮で電源入れたりなぁ
敵てんのかなぁ
液晶壊れてねーか問題もある再生できてん のか問題もあるなはいでは起動確認して
みましょうか まずは
電池でてみましょうか
電源を
写ってるる
明日がすごすごいいい感じだいいぞ
反転とかしてないかな大丈夫かなあなんか 反転してねなんか逆じゃね逆だな逆だ
白黒反転してる
怖いマリオがなんか
夜の マリオになって夜のマリオので反射版か
ある逆なのかハンド付けしちゃったんだよ うーん今回私が買ったた
200円ぐらいのキットはちょっと難しいっていうか
やりづらいですね
もっとちゃんといいやつ買った方がやりやすいね多分 やりづらいもん調整がハンダ付けしちゃってるから
ok 聞こえちゃう
ゲーム聞かれたら入らんは
向き間違えてんじゃん
変更バーン
なんか向き間違えたら
入らないですね
ちょっと切ってあげないといけないな
やべえもしかしたらこれ
サイズ足りないかも
切ります
はい切りましたけど
入ったけどどうなの
いろいろと怪しいですが何とか入ったので動作確認開始
電源
お
きたあ、
映ったー
OK
綺麗ですね
見やすいね
おっしゃー
綺麗にして組み立てますか
OK
復旧機します
復旧機
一番心配なここ
結構錆びてるんで
取り外して
電池
結構錆びてますね
今のうちに掃除しとこう
落ちんな
削るか
使い物にならないピンセットで削ってます
ここも錆ひどいですね
よし
本当はね
表側も綺麗にしたいけど
ある程度綺麗になったんで
でこのボタンがはやりたいなぁ 変更版の場所がぴったり合ってるんでちょっとでもずラストおかしなことになるんで
この状態でやります このボタンの接触部分ですね
ここを普及しますさっき操作した感じは別に問題なかったんですけど 一応ですねこのボタンの接点部分ですね
綺麗にしておきます
女性って復活プレイもかけておきます
ゲイボタンも綺麗にしようか
裏側も クリクリをほじほじしていきますよ
感度が悪くなってるんでねぇ しっかりと元の敏感な
クリクリに戻してあげないとね
よし ゲイ
きたねー こことかねー
めっちゃ汚いなぁ えっ
エアロ コーチも
きれいにしようか
じゃあボタンはめてくよ
OK
配線めんど
噛まないようにしないといけないんで
めんどくさいっすね
OK
配線が噛んじゃうよ
そうだここにも
接点復活しとこう
電源ボタン
ここも危ういんで
接触が悪くなって電源入らなくなっちゃうんで
接点復活かけて
ガシガシやっておきましょう
そんではめる
はい入った
OKやってみようか入った
綺麗ですね
このぐらいかな
おーいいね
変更版のサイズ
最初間違って
2回目調整したんで
端の方切れちゃってるんだけど
にしてもいいね
めっちゃ見やすい
いやかなり綺麗ですね
バックライトがあるだけでこんなにはっきりと見えるようになるっていうのは結構感動ですね
やっぱ反射板使ってると自然光の反射で光を当てるんで
不規則な光の当たり方になってたのがバックライトがつくことによって均等に光が当たるから
なんか画質自体良くなってるような気がしてくる
ちょっと暗くしてみます
すげーバッチリ見えるじゃん
暗くした方がむしろ綺麗
うちの亀頭は強い
ミッションコンプリート
はいというわけでゲームボーイポケットのバックライト化に挑戦してきました
お嬢ちゃんいつもながら華麗な手さばきによって見事成功しましたね
いい感じなんですが一点気になったのが
ここ下の4点真っ白になってるんですよ
光が強すぎる部分がある
これバックライトのLEDだと思うんですよね
多分4つLEDがあるんだと思うんですよ
白いスクリーンみたいなのに反射させて
画面全体を照らしてるんですけど
大元のこの4つのLEDの部分は
どうしても多分ね
めちゃくちゃ明るくなってしまうんだと思います
どうしようもないのかもしれません
ただ今回変更版の向きを間違えたせいで
やり直しをしたんですよね
その際変更版を縦横の比率を
また再度微調整したせいで
変更版がこの液晶よりも一回りぐらい小さくなってしまったんで
バックライト全体を覆うような形で変更版を設置できれば
もしかしたらなくなるかなこの白い点々
いやなくならないな多分他の人の動画でも光ってたんで
光自体が強いはずなんで変更版のサイズっていうよりはもう
バラつきが出てしまってる
強く光りすぎちゃうので
でどうしてもこうなるんじゃないかなーって気はしますね 今回の教訓は2つですね液晶に無理な熱は加えない
ハンダゴテを使う時は慎重に使いましょう後9剥がし方ね ピンセットでめくるんじゃなくて指で裏側から剥がすような動きを加えながら
ハンダゴテあっているでもう一点がエコバーは必ず向きを確認してからカットし ましょう
反射板を剥がした後に残った糊は
3Mのシール剥がしまたは他のシール剥がし用のスプレーを使った方が楽です
この3つはですねぜひ覚えてください
今までのこのゲームボーイポケットでやってきた失敗から学んだことです
というわけで今回も
勝利
スーパーハイパー勝利
ちょっと
相棒が知りたい
え?
一つ壊してるのから一生いっぱいだろですって
むしろこちらを壊したことによって
この液晶の取り扱い方法
注意すべき点がわかったんで
むしろ3章ぐらいつけたいぐらいですけどね
本当だったら3章ですけどね
学びが大きかったら
一生にしてもいいっていうルールがあるんですよ
JASJAジャパンストリートジャンカーアソシエーション
JASJAの方のルールブックの方でですね
次に活かせる
重要な事柄を学んだ場合は勝利っていうルールがあるんで まあまさに今回この失敗を生かして勝利したわけなんで本当はもう2勝です
学んだ成功した2勝学んだ成功した2勝なんですけど 今したのジャスジャーの会長諸見座と月ちょっと今あのフィリピンに出張行ってるんで
今回は一生でやっておきますが
帰ってきたらまた確認取りますけども
多分2章に変更されるかなとは思いますね
もしかしたら3章になるかもしれないですね
なんやかんやフィリピン帰りはかなり機嫌がいいんで
なんやかんや3章にしてもらえるかもしれないです
フィリピン今2月のフィリピンで2週間だから
なんやかんや3章ですね
まず今は一緒にしておきますけども
というわけで皆さんまた見てくださいね
バイバイ
違いますねフィリピンに行って帰ってきて
2週間は自宅待機になるんで
1ヶ月後だね
自宅待機2週間の
フィリピン2週間でしょ
1ヶ月多分4章かもしれないな
今回の学びは大きかったですね
おじおじくん4章にしましょう
って言いかねないな
これ言いかねんわふふふふふふ